---
layout: page
permalink: /blogs/firstyear/week2/index.html
title: Levi的大一上week2
---
## 前言

从这周开始，我决定每周写一次这样的小报告，来把这大学四年活给记记下来。<br>
原本以为大学不管怎么样，自由的时间都是会比高中的时候多的， 但是实际上并没有多多少。
<br>
---

## 回顾
### 周一
这天的上午并没有什么课，最近主要的任务是学习几何学基础，数学分析1和数学分析2。当天的上午大概率是在学习数学分析二的第9章，然后我就去上课了，上完课后感觉老师还可以，但是整体上压力比较大，因为周围的人中虽然苕皮不是很多，但是想要弄个好的GPA还是不容易的，然后就去吃饭了，吃饭的人好多好多，所以要去食堂一定要快点，中午大概率是在学习数学分析，发现自己对于那一部分的掌握不是特别好，就重新学习了一遍。下午体育，很水，再之后就是到图书馆去学习淑芬二，打篮球，结果还搞到了室内场，晚上还有晚自习，我好像还是看淑芬，再之后是去了图书馆，继续淑芬，然后睡觉。
<br>

### 周二
首先是力学，由于前一天晚上11.30开始洗澡洗衣服，于是搞得比较晚，于是困的一塌糊涂。那个老师应该还可以，周围的人不是特别厉害，应该可以搞个好的GPA,然后就是美妙的几何学基础，第一节课老师还没讲什么东西，但是我感觉这么课应该很不错。下午是计算机，那真的是困得要死，东西也没有多少难度。但是原本以为超级水的大学心理学，结果却要搞展示，我还要为了弄得更好的GPA去发言，真的是精疲力竭，晚上是非常痛苦的，因为我在做几何学基础的题目，那整的是回不了一点，可能不是当天做的，具体的事件我忘了，可能是周六拿到课本，周天下午开始，于是那两天好像都在搞这个东西，白天好像也在和第二章的概念斗争。不过这一天我晚上还是去了图书馆。
<br>

### 周三
首先是英语，这个英语我是想要学的更好的，于是我在上课发言，参与小组讨论都还是比较的积极的，当天的中午真的是不得安宁，好像是要回去拿东西，下午好像没有多少的课，但是我好像先把淑芬作页做完，再回去拿电脑，再写了1.5个小时的文字稿。数学分析课李娟老师讲的还是很好的，有感性分析，有理性分析，而讲的知识点又是比较的全面，进度又不快，作业有不多，很好，下午还去拍了照，和ymx大佬交谈了一下，不知道为什么，他们都觉的我学的很多很强，但是我知道我还是要对那些东西深入的学习，再之后当天下午和bfw他们打了球，很不错，现在和bfw和他的室友关系都还不错，还出去吃了第一顿饭，当天晚上我记得还是很清楚，做第二章的习题2小时只做了三道，之后又做了一点点，就睡了。
<br>

### 周四
首先是几何学基础，申屠老师讲的太好的，直接把我吸引住了，各种各样的椭圆曲线，费马大定理，之类的，很有趣，不过当天我几何应该已经看了刚体看了一半了，在之后是无聊的物理课，水，我上课写了作业，下半节课我在干二重积分，下午是计算机，计算机课以后我还是要好好学的，上课讲的补吗原码我理解了，但是掌握的还是不够好，主要是太困了，当天中午在西区图书馆爆肝海报，那个海报我觉的我是我们所有组中做的最好的，再之后就是政治课，政治课老师非常好，所以·我成功的干完了第四章的所有，再之后，晚上我都没有吃肉菜，于是听讲座的过程中好像是睡着了，于是身体非常的疲劳，就没有去图书馆，而是直接回宿舍了，玩了会PVZ,自闭了，于是吃了些小东西，又有了精力，去自习室把大心的ppt做完了，于是感觉很不错，就睡了。
<br>

### 周五
非常的轻松，不过事情到还是挺多的，数学的难度稍微上来了一点，不过还没到假币，还可以，下午的政治课就是狗屎，于是中间的时间我努力的学习射影几何，先把仿射变换干完了，而当天中午有事回宿舍，又是要把什么团课的卷子做了，一堆事，晚上是英语沙龙，非常好，但是我的英语口语还是太菜了，我们小组的人讲的都比我好，他们一看就是考过托福的，只是我考试发挥的比较好，日常的不太行。于是就赶到了西区图书馆，和那个人吧海报给交了。又学了会，出门见到了fyz，他讲了讲他的水课的教训，我们又聊了会语言学和社会学的东西，他不知道为什么觉的·我很强，实际上我对于一门课的真正的掌握是远远不够的。于是我睡了。
<br>

### 周六
也就前天，上午淑芬，课上的题目我觉得都是比较的显然的，想要在有的题目上想出来和老师不同的想法，结果没有做到，作业中午躺了，想了好久都没想出来，下午体育课，狗屎，我的那个搭档的脾气很怪，不过是15岁，有什么了不起的，于是就是在之后下午我终于吧数学分析作业写完了，开始看射影几何了，没想到难度这么大，于是又去上习题课了，我以后有机会一定要去当主教，而之后去了西区图书馆见fyz和另外一个大佬，他们很强，对知识的理解很深，我决定之后向他们学习，再之后我们篮球赛开了个会，于是我门回去睡了。
<br>

### 周日
上午打球，下午想关于射影几何的东西，晚上开了个晚会，还在四楼和bfw自习了一会，不过主要是放松，发现我哈登的衣服好贵，睡。
<br>

---

## 收获
这周我主要学的东西是；淑芬2的积分，几何学基础，吧之前的淑芬一干了干。英语海报，大学心PPT<br>
主要收获：口语，小组讨论，对于学习一门课的新的态度，认清自我

