



综上所述，如果在wsl中想要登录

```powershell
wsl -d ubuntu# 登录wsl上的ubuntu
wsl -l -v # 列出来所有的虚拟机
ssh ubuntu@vlab.ustc.edu.cn#远程连接vlab.ustc.edu.cn上的东西
```

而在vscode进行远程连接



# How to read a paper

### pass 1

- title, abstract introduction

- read section && sub-section headings
- read the conclusions
- glance the references, ticking off the ones you've read

**goal**:get a general sense of the concepts

- catergory: what type of paper is this（measurement/analysis of existing/description of research prototype?)
- context: other papers is it related to? theoratial bases used
- correctness: **do the assumptions appear to be valid?**
- contribution: the main contribution 
- clarity: how is the paper



---

### pass2

read the introduction,conclusions,figures,skim the related work

- figures, diagrams and illustrations, **graphs is very important!**(axes meaning, robust evaluation(error bar)(mark relevant references to know more about the background)

**goal**:know the paper's aim and mechanism, creative ideas that distinguish the paper

**goal**: fake code, whole process, key equations，and be able to**tell the method in one sentence**

---

### pass3

re-implement the paper

### Questions we should answer

**critical thinking**:

- problem: right or not? what might we thought if we want to solve the problem? the limitations the problems give us
- solution: limitation of the solution? assumptions right? is there a flow in the reasoning
- data: how is the data? how is the interpretation?...

**creative reading**

- the good ideas in the paper
- the extensions/applications of the ideas, and can they be generalized further
- some possible improvements?and what do we want to do?

some questions to answer:

- 如果我们自己去解决这个问题的话，我们会怎么做

- 核心问题： 作者要解决的问题是什么（避免笼统，有自己的理解）
- 这个方法是什么？能否自己讲出来
- **关键假设**：方法成立的前提是什么？（数据分布、标签可得性、计算预算等），解决方法怎么样？假设是否正确？
- **结果解读与稳健性**：有无消融实验（ablation）？是否对比了强 baselines / 人类水平？统计显著性怎样？
- **可用性**：我应该能用到什么东西(思想，数据，模块，代码)
- **后续工作**：



core understanding

- problem definition(one sentence):
- current solutions(现有方法总结)：
- 核心思想(可以应用的思想)：
- solution细节(focus on module):
- experiments:

数据集，baselines,对于关键的图和表，性能提升，稳定性

- will I use it
- how can I use it

critical-thinking

- problem: 如果我们见到这个问题，我们的想法是什么
- solution: assumption是什么？是否可以有所改进
- flaws：论文中的可能的问题

creative-thinking

- some interesting thoughts







# 10.11

今天下午以及晚上想要做的事情 or 之后几天要做的事情

- 首先完成复变函数的几个东西的学习
- 仔细阅读tranformer的论文并且得到一套自己读论文的思考方法
- 然后完成transformer的讲解视频
- 然后需要的是完成harvard的transformer的练习搭建

[transformer](https://nlp.seas.harvard.edu/annotated-transformer/)

Huggingface:

wesleyfei224@gmail.com

Dafeimao0615

```python
import os
from openai import OpenAI

client = OpenAI(
    base_url="https://router.huggingface.co/v1",
    api_key=os.environ["HF_TOKEN"],
)

completion = client.chat.completions.create(
    model="moonshotai/Kimi-K2-Instruct-0905",
    messages=[
        {
            "role": "user",
            "content": "Create a recipe for a chocolate cake."
        }
    ],
)

print(completion.choices[0].message)
```

这个就是如何调用url的一个东西



找到了一个比较好的网站，叫做emergentmind.com

我可以通过它去搜索一些比较重要的论文，同时它也会每天给我推荐项目[emergent mind](https://www.emergentmind.com/)

刚刚查了一下流水，发现火车票已经报过了，而我们有100块的补助，感觉还是不错的。

# 10.8

首先来列一下今天需要做的事情

- [ ] 早上：找到cs336的资料并且开始进行学习
- [ ] 下午：看完第二讲的cs226,然后开始准备写cs61b的总结，
- [ ] 晚上：完成cs61b总结以及计算系统概论的总结，并且完成复变函数的课程的学习

Let's go Let's go!!!

cs336的环境配置还是有点有趣的，尤其是有的包在windows上不兼容的问题



对于这个cs336的最一开始也是非常的有趣的，它的ppt是需要我们自己去将一个py文件进行编译得到的



综上所述，我决定在autodl上面rent gpu 4090

国外也有好多的可以租赁gpu的地方，如runpod这个东西，但是这个需要国外的银行卡，我感觉不是特别的合适，因此我还是使用的国内的gpu租赁，但是我们发现如果直接去使用最为常见的阿里云以及腾讯云的话，他们只会提供那种非常大的GPU，效果不是特别的好，于是在经过了大量的搜索之后对于国内而言，还是使用autodl比较的合适

价格的话大概是2rmb/h,如果我每一个assignment要做30h的话，可能训练所话的时间只有其中的10h,那么总共算下来就是10*5=50h，最后也就是100来块钱罢了

因此差不多就是100多的样子，但是我需要自己搞一个镜像实例，从而不用一天到晚配置环境。 





突然想要找个4h的时间去做一下那些题目

https://oj.ustc.edu.cn/p

<script src="https://giscus.app/client.js"
        data-repo="wesleyfei1/wesleyfei1.github.io"
        data-repo-id="R_kgDOPkiKyA"
        data-category="Announcements"
        data-category-id="DIC_kwDOPkiKyM4CwUIo"
        data-mapping="pathname"
        data-strict="0"
        data-reactions-enabled="1"
        data-emit-metadata="0"
        data-input-position="bottom"
        data-theme="light"
        data-lang="zh-CN"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>
